# Design_Patterns

设计模式的学习之旅，为了更好的编码，加油！！！

编程是一门技术，更是一门艺术。

## 简单工厂模式  factory

- 可维护
- 可扩展
- 可复用
- 灵活性好

面向对象的三大特性：封装、继承和多态，利用的好可以降低程序的耦合度，而不是使用着面向对象的语言做着面向过程的开发。

使用设计模式的目的是让程序变得更加灵活，容易修改且易复用。

demo：实现简单的计算器（目前阅读的是大话设计模式一书，工作中用到的应该就是和第三方的对接）。

demo中其实就是利用了封装、继承和多态来实现简单工厂模式，使用一个类根据不同的输入用来创建不同的子类，这个是多态
的范畴了，这个第一个还比较容易理解。

课本中还额外讲到了UML类图。

#### UML类图

- 矩形框：表示类，三行；第一行表示类名，斜线表示抽象类，第二行表示属性，第三行表示行为
- 矩形框：两行，表示接口，第一行需要有<<interface>>标注，第二行表示接口方法
- 继承关系：使用空心三角 + 实线来表示
- 实现接口：使用空心三角 + 虚线来表示
- 关联关系：实线 + 箭头
- 聚合关系：空心菱形 + 实线箭头
- 组合关系：实心菱形 + 实线箭头
- 依赖关系：虚线箭头

后面几个还需要深一步的了解，继续加油，设计模式的第一步！！！


## 策略模式 Strategy

所有的算法完成相同的工作，只是实现不同，相同的方式调用，得到不同的结果。策略模式还简化了单元测试。

其实策略模式经常和简单工厂模式一起使用，从简单工厂模式的例子出发，策略模式封装的其实就是switch的那一部分。

所以说策略模式就是用来封装算法的，只要在分析过程中听到需要在不同的时间应用不同的业务规则，就可以考虑使用策略模式处理
这种变化的可能性。

这个是商场返利的案例，做这个案例之前，先将前一个工厂模式来使用策略模式进行优化一下。

## 单一职责原则

准确的概念是 **就一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因。** 就我目前的简单理解就是这个类只干一件事情，只有这件事情才会用到这个类。

一个类的职责过多，就等于职责耦合，一个职责的变化就会削弱或抑制这个类完成其它职责的能力，这个耦合会导致设计的脆弱，变化发生时，
设计就会遭到破坏。

软件设计要做的事其实就是发现职责并发这些职责相互分离。

什么时候分离？能够想到多于一个动机去改变一个类，那么这个类就具有多于一个的职责，就需要考虑分离了。

## 开放封闭原则

**软件实体(类、模块、函数等)应该可以扩展，但是不可修改。**

- 扩展开放
- 修改关闭

这个原则我感觉对经验的要求比较高，这个也是面向对象的核心所在。

最初编写代码的时候，我们就需要猜测变化可能发生的情况，然后构造抽象来隔离变化。如果以不知道变化会不会发生，那就假设不会发生，等到发生的时候，就创建
抽象隔离以后发生同类的变化。面向需求，对程序的改动是通过增加代码进行的，而不是修改现有的代码。

但是要注意的是，对于应用程序中的每个部分都刻意抽象不是一个好主意，拒绝不成熟的抽象和抽象本身一样重要。

## 依赖导致原则

## 里氏替换原则

## 接口隔离原则

书中没有提及，所以自己随便写点，接口隔离原则其实就是让我们使用小而专门的接口，不要使用大而广的接口。举个简单的例子：开发一个用户系统，不要就写个用户
接口，应该思考一下用户的分类，比如说分学生、家长、老师等等，所以定义接口就定义多个接口，相同部分可以进行抽象出一个用户接口，然后通过多重继承来实现，
我是这么理解的。



